Вопросы для собеседования на позицию DevOps инженера
====================================================

## Общие вопросы

  1. Расскажи про свой опыт: 
  * Чем занимался на последнем рабочем месте?
  * Почему хочешь поменять работу?
  * По каким методологиям работал, что понравилось, что нет?
  2. Расскажи про свои ожидания:
  * Что ожидаешь от работы в компании\проекте?
  * С чем хотелось бы поработать?
  3. Расскажи о какой-нибудь крутой задаче, которую ты сделал на последнем месте работы. Чем она тебе понравилась?
  4. Расскажи о самом большой факапе, который произошёл из-за тебя. Как его исправляли\устраняли и что было предпринято для не повторения этого инцидента?

## Технические вопросы

  1. Расскажи про CI\CD - приходилось ли что-то делать в этой области, какие тулы использовал?
  2. На чём приходилось писать автоматизацию? Что понравилось?
  3. Задача: есть java-приложение, оно неожиданно начало работать медленнее, чем было раньше (раз в 10 медленнее). Что ты будешь делать?
  4. Работал ли с Docker’ом и системами его оркестрации типа k8s, openshift, nomad? Какие рекомендации по написанию Dockerfile ты можешь дать, если мы хотим запустить в контейнере java springboot приложение?
  5. Есть ли опыт работы\администрирования баз данных, с какими приходилось работать, какие запросы\скрипты приходилось писать?
  6. Работал ли с какими-нибудь системами мониторинга? Какие метрики ты бы стал собирать для java-приложения?

## Софт скилы

  1. Тебе дали срочную задачу на автоматизацию в понедельник утром. Во вторник вечером всё было готово и ты написал об этом менеджеру. В пятницу в 17:30 к тебе прибегает этот менеджер и говорит, что ничего не работает и надо срочно пофиксить. А ты через полтора часа должен оказаться в баре\на концерте\в самолёте. Что ты будешь делать?

## Тестовое задание

  1. Задача fizz_buzz: Напиши программу, которая выводит на экран числа от 1 до 100. При этом вместо чисел, кратных трем, программа должна выводить слово Fizz, а вместо чисел, кратных пяти — слово Buzz. Если число кратно пятнадцати, то программа должна выводить слово FizzBuzz. Решение должно быть простым и понятным.
